# Todo Lists
리액트를 이용해 만든 투두 리스트입니다. 로그인, 회원가입이 가능하며 한 화면에서 투두 목록과 상세를 제공합니다.
## 목차
[1. 구현 화면](#구현-화면)  
[2. 실행 방법](#실행-방법)  
[3. 요구사항](#요구-사항)  
[4. 프로젝트 구조](#프로젝트-구조)  
[5. 사용 기술](#사용-기술)  
[6. 추후 개선 예정 사항](#추후-개선-예정-사항)  
[7. 후기](#)

## 구현 화면

## 실행 방법
```
cd client
npm start
```

## 요구사항
### Assignment 1 - Login / SignUp
- /auth 경로에 로그인 / 회원가입 기능을 개발합니다
  - 로그인, 회원가입을 별도의 경로로 분리해도 무방합니다
  - [x] 최소한 이메일, 비밀번호 input, 제출 button을 갖도록 구성해주세요
- 이메일과 비밀번호의 유효성을 확인합니다
  - [x] 이메일 조건 : 최소 `@`, `.` 포함
  - [x] 비밀번호 조건 : 8자 이상 입력
  - [x] 이메일과 비밀번호가 모두 입력되어 있고, 조건을 만족해야 제출 버튼이 활성화 되도록 해주세요
- 로그인 API를 호출하고, 올바른 응답을 받았을 때 루트 경로로 이동시켜주세요
  - [x] 응답으로 받은 토큰은 로컬 스토리지에 저장해주세요
  - [x] 다음 번에 로그인 시 토큰이 존재한다면 루트 경로로 리다이렉트 시켜주세요
  - [x] 어떤 경우든 토큰이 유효하지 않다면 사용자에게 알리고 로그인 페이지로 리다이렉트 시켜주세요

### Assignment 2 - Todo List
- Todo List API를 호출하여 Todo List CRUD 기능을 구현해주세요
  - [x] 목록 / 상세 영역으로 나누어 구현해주세요
  - [x] Todo 목록을 볼 수 있습니다.
  - [x] Todo 추가 버튼을 클릭하면 할 일이 추가 됩니다.
  - [x] Todo 수정 버튼을 클릭하면 수정 모드를 활성화하고, 수정 내용을 제출하거나 취소할 수 있습니다.
  - [x] Todo 삭제 버튼을 클릭하면 해당 Todo를 삭제할 수 있습니다.
- 한 화면 내에서 Todo List와 개별 Todo의 상세를 확인할 수 있도록 해주세요.
  - [ ] 새로고침을 했을 때 현재 상태가 유지되어야 합니다.
  - [x] 개별 Todo를 조회 순서에 따라 페이지 뒤로가기를 통하여 조회할 수 있도록 해주세요.
- 한 페이지 내에서 새로고침 없이 데이터가 정합성을 갖추도록 구현해주세요
  - [ ] 수정되는 Todo의 내용이 목록에서도 실시간으로 반영되어야 합니다

## 프로젝트 구조
```
C:.
├─build
│  └─static
│      └─js
├─public
└─src
    ├─apis
    ├─components
    │  ├─common
    │  └─todo
    ├─constants
    ├─hooks
    ├─pages
    │  ├─auth
    │  └─todo
    ├─queries
    ├─routes
    └─style
```

## 사용 기술
### react.js
### react-query
빈번하게 업데이트 되는 데이터를 비동기적으로 관리하기 위해 사용했습니다.
### typescript 
타입을 강제해 안정적으로 프로그래밍하기 위해 사용했습니다.
### styled-component
공통 컴포넌트를 사용하고, 컴포넌트간 스타일을 상속하기 위해 사용했습니다.
  
## 추후 개선 예정 사항
1. 새로고침을 했을 때 현재 상태가 유지되도록 수정.
2. 수정되는 Todo의 내용이 목록에서도 실시간으로 반영되도록 수정.
3. UI 개선.
4. 테스트 코드 적용.
5. react suspense 적용/axios 에러 핸들링 적용.

## 후기
개발 할 때 가진 나쁜 버릇을 확인하고 개선하는 계기가 된 해준 프로젝트였습니다.  
이전에는 시간에 쫓기는 일이 많아서 그런지 개발하다가 막히면 구글링을 하고 당장의 문제를 해결하는 것이 우선인 경우가 많았는데,  
이 프로젝트를 계기로 공식문서를 우선적으로 확인하고 정보의 질과 출처를 따지기 시작했습니다.  
또 늘 처음부터 완벽하게 하고 싶어서 개발 시작하기 전에 디자인에 시간을 많이 썼는데 이번에는 '기술과제'에서 더 우선순위를 가지는 것은 무엇인가를 고민하고  
제가 하고 싶은 것보다 먼저 구현해야 하는 요구사항을 우선하게 되었습니다.
반면 쓴맛을 보기도 했습니다.  
대표적인 것은 유닛 테스트를 도입하려다가 enzyme, jest, cypress 등을 리서치만 하다가 '완벽한' 라이브러리를 찾지 못해 시간만 쏟고  
기능 구현도 다 하지 못한 일입니다.  
어떤 상황에도 완벽한 것이란 없고 그때 그때 상황과 의도에 맞는 것을 빨리 채택하고, 역시 우선순위를 확실하게 정해서 작업해야 한다는 것을 다시금 느꼈습니다.

